Une affaire aussi importante,
pourquoi tu ne m'en as pas parlé
et tu as décidé tout seul ?
C'est toi le chef d'équipe
ou c'est moi ?
C'est eux qui sont allés trop loin.
Je leur ai juste rendu la pareille
pour leur donner une leçon.
Et puis,
ça n'aura pas d'impact
sur le travail, non ?
Comment ça, pas d'impact ?
Si les relations interpersonnelles sont mal gérées,
ça aura forcément un impact.
Si ça a vraiment un impact,
je démissionne, d'accord ?
Tu t'es fait recadrer par les jeunes.
Directeur Wang,
en fait, parfois,
tu pourrais apprendre
des jeunes d'aujourd'hui.
Ne te fais pas trop de mal.
Chers collègues,
euh, chez nous,
on a effectivement rencontré quelques problèmes.
Mais les dirigeants
sont déjà en train de chercher une solution.
Vous voyez, nous,
rester assis ici tout le temps,
c'est pas une solution, hein ?
Ça n'a rien à voir avec moi.
Je les ai prévenus.
Écoutez-moi tous bien.
Ceux qui ne veulent pas continuer,
vous pouvez partir maintenant après avoir reçu votre argent.
Je vais encore essayer de les convaincre.
Euh, chers collègues,
quel chantier offre
d'aussi bonnes conditions que nous, hein ?
Je pense qu'on devrait se remettre au travail, d'accord ?
Monsieur Liu !
Dali !
Vite !
On y va !
Allez !
Xiaolan,
il y a aussi un problème du côté de la banque.
Oui.
Pas seulement la banque,
mais aussi l'hôtel Haihua
et Jinshachi.
On dirait que cette série d'attaques
est dirigée contre moi.
Le marché des matériaux peut sortir 700 000.
Mes économies personnelles,
je peux encore en rassembler un peu.
Oui, et les miennes aussi.
À nous deux, on peut réunir un million sans problème.
C'est vrai.
De mon côté,
le solde de l'hôtel Haihua
ne m'a pas encore été versé.
Les salaires des ouvriers n'ont pas été payés non plus.
Mais je peux demander à Fengmei
pour voir à la maison
combien on peut encore sortir.
Cette fois, je peux en sortir plus.
1,5 million, ça devrait être possible.
Préviens-moi à l'avance
et je préparerai l'argent.
Entrez.
Directeur Xia,
les collègues viennent de me dire
qu'on peut ne pas verser les salaires ce mois-ci
et attendre que la situation financière de l'entreprise
s'améliore.
Remercie tout le monde pour moi.
Les salaires de ce mois seront versés normalement.
Je peux régler mes problèmes.
Tout le monde peut arrêter de s'inquiéter.
D'accord, Directeur Xia.
Je sors d'abord.
Merci à tous.
De rien.
Je sais que tout le monde s'inquiète pour moi.
Mais cette affaire,
le trou est vraiment trop énorme.
Même si je vous demandais
de faire faillite avec toutes vos entreprises,
ça ne suffirait toujours pas.
Et vous, vous êtes ma porte de sortie.
Je ne vais quand même pas me couper moi-même cette issue de secours.
Xiaolan,
tu dois écouter ton oncle sur ce coup.
Si la banque
nous presse vraiment de rembourser,
tout le monde ici,
même en rassemblant juste un peu,
on pourra au moins rembourser une partie.
Ne laisse pas la banque
vraiment reprendre
ton Jinshachi et le mettre aux enchères.
Ne vous inquiétez pas.
On est tous ensemble
à chercher une solution, non ?
Xiaolan,
pour les questions économiques,
je n'y connais pas grand-chose
et je ne peux pas vraiment t'aider.
Mais Nie Weiguo qui t'accuse
de plagiat,
qu'est-ce que tu comptes faire ?
D'après ce que je sais,
il a déjà préparé
les dessins originaux.
Mais tout le monde sait bien,
c'est clair,
que c'est forcément faux.
Mais est-ce que la technologie actuelle peut déterminer
lequel est l'original
et lequel est la copie ?
Professeur Mao, vous avez raison.
D'après l'expérience de notre cabinet,
la difficulté des affaires de droits d'auteur
est justement là.
Avec la technologie actuelle,
il n'y a aucun moyen
de déterminer avec précision
la date de création d'un dessin.
En plus, Hou Qi
a effectivement été l'assistante de Nie Weiguo.
Logiquement parlant,
il y a une possibilité de plagiat.
Alors sur quoi se baser pour juger ?
Le réseau.
L'ancienneté.
Alors les jeunes designers
ne vont-ils pas être gravement désavantagés ?
Professeur Mao, ne vous inquiétez pas.
Les techniques d'expertise judiciaire futures
vont certainement progresser à pas de géant.
Tout cela à l'avenir
ne sera plus un problème.
Quant à maintenant,
nous allons certainement
obtenir un jugement équitable.
Ce n'est pas seulement pour Xiaolan,
c'est aussi pour
tous les jeunes designers à venir.
Allô.
Oncle Tang.
Avec tout ce qui s'est passé récemment,
tu ne veux pas en parler ?
Maintenant, nous tous,
on fait déjà partie de la même famille.
Tu as beau éviter les soupçons,
aux yeux des autres,
nous formons un tout.
Alors puisque nous formons un tout,
nous partageons fortune et malheur,
nous sommes inséparables.
Xiaolan,
tu es quelqu'un d'intelligent.
Je suis clair ?
Je comprends.
C'est juste que
j'ai un peu de mal à m'y habituer.
Pas habituée ?
Désormais,
quelqu'un va te couvrir.
Tu vas devoir t'y habituer.
Mais de la même façon,
vu notre relation,
beaucoup de gens
vont te surveiller.
Donc tu ne peux surtout pas
faire le moindre faux pas.
Oncle Tang,
soyez rassuré.
Chaque procédure de Qihang
a été effectuée selon les règles.
Je crois que tu respectes les règles.
Mais maintenant,
tous les problèmes
arrivent en même temps.
Ce que tu dois faire,
c'est rester très calme.
Pour l'affaire de la banque,
je me suis déjà renseigné pour toi.
Pour le remboursement anticipé,
la banque ne prendra pas de décision immédiatement.
Donc
il reste encore un peu de temps.
Le plus important maintenant,
c'est ce procès pour plagiat.
Si cette affaire de plagiat
peut être résolue,
alors le prêt
se réglera tout seul.
Cependant,
avec tes capacités,
tu as déjà une idée, non ?
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
vous pouvez venir me voir à tout moment.
Je vais
en tant que membre de la famille
vous donner des conseils.
D'accord.
Bien.
Le repas est prêt, passons à table.
Allez, on mange.
Regarde ces deux images,
les coups de pinceau sont clairement différents.
Je vais les comparer.
D'accord.
Houqi,
les images que tu voulais.
Merci.
Très bien,
je vais le contacter tout de suite.
Allô, bonjour, Qihang Immobilier.
À demain.
J'y vais.
À demain, Directeur Xia.
Bien.
Salut.
À demain.
Houqi, regarde,
celles-ci sont complètement différentes.
Regarde ça,
ces deux-là,
c'est clairement la même personne.
Les habitudes de tracé,
regarde ici.
Oui.
Celui-ci est clairement meilleur.
Sa force de frappe.
D'accord.
Il fait presque nuit,
on continue demain.
Vous avez bien bossé,
je vous offre un bon repas.
Frère San.
Xiaolan.
Zhenzhu m'a tout raconté.
Si je peux t'aider,
n'hésite pas.
D'accord, merci Frère San.
Justement, j'ai besoin d'un service.
Prépare un bon repas
pour mes collègues.
D'accord, j'arrive tout de suite.
Bien, asseyez-vous, merci.
Je vous le dis,
ne vous fiez pas aux apparences, c'est juste un resto de rue,
mais le goût,
n'a rien à envier aux grands restos.
Je vous garantis qu'après cette fois,
vous voudrez revenir.
Voici maintenant les nouvelles du jour.
Après de longs préparatifs
et une campagne publicitaire massive,
le centre commercial Chengrong va bientôt ouvrir ses portes.
Récemment, il a été impliqué dans une affaire de plagiat de design.
Aujourd'hui,
notre journaliste a interviewé l'une des parties concernées,
l'architecte Nie Weiguo.
Bonjour à tous,
je suis de l'Institut de design de Jiangcheng,
Nie Weiguo.
Il ose encore accepter des interviews !
Merci d'avoir accepté notre interview.
Nous avons vu
que certains commentaires disent
que Xia Xiaolan est après tout une jeune designer
et qu'on devrait lui donner une autre chance.
Pourquoi
tenez-vous absolument à la poursuivre en justice ?
Cette affaire concerne l'éthique de notre profession,
c'est une question de principe.
En fait,
si je fais ça,
c'est aussi pour aider ces deux jeunes,
pour qu'ils évitent de faire des erreurs.
Vous comprenez,
les jeunes d'aujourd'hui,
surtout ce genre
de jeunes filles,
profitent de leur beauté et de leur jeunesse
pour prendre des raccourcis.
Mais tout le monde s'est-il demandé
comment le centre Chengrong,
un projet d'une telle envergure,
a pu être confié
à une certaine Xia Xiaolan,
qui n'a pas
beaucoup d'expérience en design,
une jeune designer ?
Je veux réaffirmer une fois de plus
Vos plats préférés.
Merci.
Face à cette injustice,
je ne peux plus me soucier de ma dignité.
Cette fois, c'est moi qui vais jouer le méchant.
Mais
ce genre de pratiques
ne doit pas être encouragé.
Quelle hypocrisie ! Ça me rend folle !
Change de chaîne.
Attends.
Ne change pas !
Regarde,
les gens autour regardent avec quelle attention !
En fait,
c'est assez inattendu.
Mon travail principal d'habitude,
c'est à l'Institut de Design de Jiangcheng.
Ce que je traite,
ce sont des organismes publics,
des projets d'infrastructures publiques.
Ces projets commerciaux,
je ne m'y intéresse pas particulièrement.
C'est vraiment par hasard,
en discutant avec un ami du métier.
Allô ?
Xia Xiaolan !
Ce salaud de Nie Weiguo
a donné une interview, tu es au courant ?
Zhou Cheng n'est pas
un brillant diplômé en droit ?
Son diplôme est acheté.
Il ne fait rien.
On n'a même pas encore eu l'audience
qu'on a déjà perdu l'opinion publique.
Tu dois aussi donner une interview.
Là maintenant,
je vais appeler la télé.
Du Zhaohui,
tu peux arrêter
de me compliquer la vie ?
Le tribunal regarde les preuves,
pas l'opinion publique.
Et puis je suis la défenderesse,
si moi je ne m'inquiète pas, pourquoi tu t'inquiètes ?
Comment je peux ne pas m'inquiéter ?
Si ça continue comme ça,
mon centre électronique n'a même pas encore ouvert
que ma réputation est déjà ruinée.
Toute ma fortune et ma vie
sont dedans.
Ce qu'il dit,
c'est que j'ai plagié son design architectural.
Ça n'a rien à voir
avec l'exploitation du centre électronique, non ?
En plus,
tu ne trouves pas qu'après tout ça,
la notoriété du centre électronique
est encore plus élevée ?
Ou peut-être que la designer Xia Xiaolan...
Alors,
si tu ne donnes pas d'interview,
je peux en donner une, non ?
Fais comme tu veux. Salut.
Merci d'avoir accepté notre interview.
Par la suite,
nous allons essayer d'interviewer
le Centre Électronique Chengrong et Madame Xia Xiaolan
pour que les téléspectateurs puissent avoir
une compréhension plus complète de l'affaire.
Ça va.
Mange.
Directrice Xia,
l'avocat Zhou a aussi dit
que la date de création du brouillon
est assez difficile à confirmer.
Alors cette méthode dont tu parles,
elle est faisable ?
Face à cette injustice,
je veux dire à tout le monde
qu'il faut avoir le courage de résister.
Il faut croire en notre justice.
Il faut croire
que la justice est dans le cœur des gens.
Nie Weiguo a raison,
il faut croire en la justice.
La justice est dans le cœur des gens.
Mange.
Allez,
goûte.
Mange.
Voilà notre interview de Nie Weiguo
concernant l'évolution de cette affaire.
Vous avez vu le reportage ?
Bien.
Alors je vais faire
monter l'affaire encore plus.
D'après ce que je connais
de Nie Weiguo,
il est mauvais mais pas stupide.
Il sait mieux que quiconque
que Madame Xia est innocente.
Alors pourquoi
vient-il de si loin pour vous accuser faussement ?
Je pense qu'il a forcément été acheté.
Cette personne est soit l'ennemie de Madame Xia,
soit celle de Monsieur Du.
Alors ce n'est pas quelque chose
dont on peut se préoccuper.
Nous,
on doit juste faire de notre mieux
pour accomplir le travail confié par Madame Xia.
J'ai toujours l'impression
que quelqu'un a trahi Madame Xia et Qihang.
Comment ces gens peuvent-ils savoir
qu'il existe quelqu'un comme Nie Weiguo ?
À part l'affaire du séminaire,
il n'y a pas d'autre conflit.
Ça ne peut être que quelqu'un de proche
qui l'a révélé.
Exactement.
On peut vérifier
qui a des contacts
avec les gens de Hong Kong.
Je pense que c'est faisable.
Je suis arrivée, à demain.
À demain.
Ce ne serait pas moi ?
Récemment,
l'affaire de plagiat du design du centre électronique Chengrong
C'est cette femme.
Si on ne disait pas qu'elle
a des relations en privé,
je n'y croirais pas.
Exactement.
Allez, trinquons.
Allez.
s'est déplacée du plagiat lui-même
vers la designer Xia Xiaolan.
Elle a vraiment trop de chance, non ?
Elle fait tout ce qui rapporte de l'argent.
Si ce n'est pas qu'elle a un don de voyance,
c'est qu'il y a anguille sous roche.
Mais le fond de cette affaire
reste de savoir si Xia Xiaolan a plagié ou non.
Nie Weiguo a déclaré à plusieurs reprises
que l'assistante designer actuelle de Xia Xiaolan, Hou Qi,
a travaillé dans son entreprise
et a donc pu voir ses esquisses.
Le camp de Xia Xiaolan refuse toujours d'accorder des interviews.
Le patron du centre électronique,
Du Zhaohui, a déclaré à plusieurs reprises
qu'il a été témoin
de tout le processus de design de Xia Xiaolan.
Xia Xiaolan ne peut pas avoir plagié.
Nie Weiguo a déclaré lors d'une interview radio
que les jeunes designers
ne peuvent pas, sous prétexte d'avoir le soutien d'un patron,
agir à leur guise.
Si elle n'est pas punie,
cela causera
un énorme préjudice à toute la profession.
Auparavant,
Du Zhaohui a déclaré lors d'une interview
que lui et Xia Xiaolan sont les victimes
et que Nie Weiguo porte une fausse accusation.
Le plagiat,
c'est du vol de connaissances.
Aucune indulgence.
La réaction du patron Du,
ça ne me surprend pas.
Un chevalier servant, quoi.
Après tout,
lui avoir confié un si gros projet,
il faut bien la protéger jusqu'au bout.
Cependant,
j'ai peut-être gâché les plans du patron Du
pour faire sourire la belle.
Ce Nie Weiguo,
il sait vraiment jouer la victime.
Il se présente comme
quelqu'un d'honnête et simple,
qui manque de finesse
et n'a aucun intérêt commercial,
l'image d'un vieux bœuf de labour.
Et toi alors ?
Une profiteuse.
Qui grimpe les échelons grâce à sa beauté.
Et qui entretient avec le patron Du du Centre Électronique Chengrong
une relation
pour le moins ambiguë.
Tu cherches les ennuis, Zhou Cheng ?
Franchement,
si ce procès a lieu aussi rapidement,
ça montre que l'autre partie
prépare ça depuis longtemps.
Je pense que ça a commencé dès
le jour de l'inauguration du Centre Électronique.
L'investisseur Du Zhaohui a déclaré à plusieurs reprises
que lui et Xia Xiaolan sont les vraies victimes.
Entrez.
Et il accuse Nie Weiguo.
Directrice Xia, tout est prêt.
Actuellement,
l'autre partie concernée, Xia Xiaolan,
refuse toujours d'accorder des interviews
et n'a publié aucune déclaration.
Sortez.
Ce qui rend l'affaire encore plus mystérieuse.
Le Centre Électronique Chengrong
est un projet clé de la ville de Shengcheng.
Il vise à créer en Asie...
À le voir,
il a probablement déjà
pris conscience de son erreur.
Alors tu choisis quand même
de continuer à lui faire confiance ?
Mais l'affaire de plagiat
jette une ombre
sur l'avenir du Centre Électronique.
Du côté du Centre Électronique,
on n'a pas encore révélé s'il y aura
un report de l'ouverture.
Je crois en la justice.
Et je crois en mon jugement.
L'audience aura lieu demain matin
au tribunal de Shengcheng.
Cette designeuse,
pourquoi elle ne sort pas pour parler ?
Le procès commence bientôt.
Exactement.
Patron Du,
on dit qu'entre vous et Xia Xiaolan,
ce n'est pas seulement une relation
de patron à employée.
L'affaire du Centre Électronique,
c'est parce que vous vouliez la séduire
et que c'était un cadeau pour elle, non ?
Pour l'affaire de plagiat,
avez-vous utilisé vos ressources
et vos relations ?
N'importe quoi !
Mon projet à plusieurs dizaines de millions,
le plus grand centre commercial électronique de toute l'Asie,
tu dis que je l'utilise pour draguer ?
J'ai de l'argent mais je suis pas idiot !
Tu n'aurais pas pris l'argent de quelqu'un d'autre
pour écrire n'importe quoi ?
Je n'oserais pas.
Alors avec le directeur Du,
quelle est exactement votre relation ?
Vous pouvez nous en parler ?
C'est juste une relation de coopération.
La voiture, la voiture arrive !
La voiture !
Professeur Nie !
Professeur Nie ! Professeur Nie !
Vous pouvez nous dire quelques mots ?
Dites quelque chose !
Regarde ce Nie Weiguo,
comme il est fier !
Je le savais depuis longtemps,
c'est pas quelqu'un de bien.
Il fait des trucs ignobles.
Et ces gens-là suivent le mouvement sans réfléchir.
Pour l'audience d'aujourd'hui,
vous avez confiance ?
Bien sûr que j'ai confiance !
Xiaolan dit qu'elle a une solution,
alors il y a forcément une solution.
Dis donc, Xiaolan,
pourquoi elle est pas encore arrivée ?
Oui, elle est pourtant partie très tôt,
comment ça se fait qu'elle soit pas encore là ?
Elle va bientôt arriver.
Mon état d'esprit
reste très calme.
Xia Xiaolan arrive !
Xia Xiaolan est là !
C'est qui Xia Xiaolan ?
C'est cette fille ?
Je me disais,
c'est juste une fille.
Regardez !
Mon apprentie,
elle sort encore un coup inattendu !
Il n'y a qu'une seule vérité.
Pourquoi Xiaolan est pas venue
avec eux ?
Cette fille,
elle enchaîne les coups !
Attendez de voir.
Bonjour à tous.
Je vais vous prendre un peu de temps.
Ces derniers jours, les journalistes et les médias
se sont beaucoup intéressés à mon affaire.
Alors j'ai préparé pour vous
un petit cadeau.
J'ai oublié de me présenter.
Il y en a pour tout le monde !
Je suis la défenderesse dans cette affaire.
Regardez tous !
De l'agence de design Qihang,
Xia Xiaolan.
Enchantée de vous rencontrer.
Directeur Du,
comment se fait-il qu'il y ait
deux dessins identiques ?
Voyons voir.
Qu'est-ce que ça veut dire, directeur Du ?
Je ne sais pas non plus.
Allez !
Venez !
Approchez !
On voit bien que c'est celui de Nie Weiguo.
Xiaolan dessine bien mieux que ça.
Professeur Mao, regardez.
L'année dernière quand Xiaolan a dessiné ça,
je l'ai vu.
Distribuez, regardez !
Partagez un peu, partagez un peu.
Voilà.
Voici les plans, voici
les plans.
Mais le mien
est différent des vôtres.
Regardez le mien.
Pendant que le camarade Nie Weiguo
était occupé à passer à la télé,
occupé à raconter aux médias
l'injustice qu'il subissait,
je ne suis pas restée les bras croisés, bien sûr.
Mais je ne vais pas débattre avec lui
à la télévision.
Je pense qu'un designer
devrait utiliser d'autres moyens
pour se prouver.
Qui ment vraiment ?
Qui a volé l'œuvre de qui ?
Le juge en décidera.
Je pense que l'appréciation d'une œuvre architecturale
n'a pas de barrière.
La beauté, c'est une sensation très intuitive.
Ce que vous avez maintenant,
ce sont toutes les œuvres du camarade Nie Weiguo et moi
depuis le début de nos carrières.
Sur ces œuvres,
j'ai volontairement omis
le nom des auteurs.
Je veux vous inviter
à jouer à un jeu.
Devinez
lesquelles sont mes œuvres
et lesquelles sont celles de Nie Weiguo.
Où a-t-elle trouvé
autant de mes plans ?
Regardez la tête de Nie Weiguo,
il est furieux, hein ?
Vous avez tous
reçu les documents, n'est-ce pas ?
L'audience va bientôt commencer.
D'ici là, vous pouvez
bien examiner ces documents.
Donnez-leur une note dans votre tête,
faites-vous un jugement.
Quand le verdict tombera,
vous verrez si ça correspond
à ce que vous pensiez.
Je crois
que le tribunal va rendre
un jugement juste et équitable.
J'invite aussi aujourd'hui
chacun d'entre vous ici présent
à juger avec nous.
Aujourd'hui,
tout le monde a le droit de s'exprimer.
Vous voyez ?
Voilà mon élève Xia Xiaolan.
Elle ne se laisse pas faire, elle ne se laisse pas marcher dessus.
Dites-nous en plus, Mademoiselle Xia.
Madame Xia, répondez-nous.
Nous exigeons que la défenderesse Xia Xiaolan
et la Place Chengrong Electronics City
cessent immédiatement toute violation.
Xia Xiaolan
doit présenter des excuses publiques à notre client
et s'excuser.
Verser 200 000 yuans
pour dommages moraux et atteinte à la réputation,
et prendre en charge tous les frais de justice.
La défense rejette
toutes les accusations du plaignant.
La date de création de ces deux esquisses
est très proche.
Avec la technologie actuelle,
on ne peut pas déterminer avec précision
leur date de réalisation.
C'est qui ce Nie Weiguo ?
J'en ai jamais entendu parler.
Notre projet de Centre Électronique,
du début à la fin, a été confié uniquement à Xia Xiaolan
et à Qihang.
Vous avez travaillé à l'Institut de Design de Jiangcheng
pendant deux ans.
Oui.
Alors à cette époque,
étiez-vous l'assistante de Nie Weiguo ?
Pouviez-vous avoir accès
à tous les brouillons de Nie Weiguo ?
Oui.
Mais je n'ai pas...
Vous devez seulement répondre oui
ou non.
Oui.
Vous et Hou Qi êtes camarades d'université.
C'est vous qui l'avez recommandée à Qihang.
Oui.
D'après nos informations,
lorsque vous l'avez recommandée pour travailler à Qihang,
Hou Qi n'avait pas encore
quitté le Bureau de Design de Jiangcheng.
Vous l'avez vivement invitée à venir ici,
était-ce uniquement parce que vous appréciiez
ses compétences professionnelles,
ou pour la commodité de son ancien poste ?
Vos sentiments pour elle
se limitent-ils à une simple amitié entre camarades ?
Objection !
C'est totalement
une supposition de l'avocat du plaignant.
Le témoin
peut ne pas répondre à cette question.
Défenderesse Xia Xiaolan,
Hou Qi
a-t-elle rejoint le Bureau de Design Qihang avant
ou après
le projet du Centre Électronique ?
Avant le projet du Centre Électronique.
Autrement dit,
votre jugement sur la capacité de Hou Qi à assumer
le travail chez Qihang
était principalement basé sur
son expérience professionnelle antérieure,
c'est-à-dire celle à l'Institut de Design de Jiangcheng,
ce travail-là,
n'est-ce pas ?
Oui.
Alors ne pourrions-nous pas
raisonnablement supposer
que parmi les œuvres présentées à l'époque pour démontrer
les compétences professionnelles de Hou Qi,
il y avait peut-être
cette œuvre aujourd'hui soupçonnée de plagiat ?
Je ne pense pas
qu'il y ait un lien nécessaire.
L'expert vient de le dire,
les techniques d'expertise actuelles
ne peuvent pas encore déterminer
la date précise de création des brouillons.
Alors,
ne pourrions-nous pas
aller plus loin dans notre supposition raisonnable
que vous avez justement profité
des limites de la technologie
pour plagier audacieusement
le design architectural du plaignant Nie Weiguo
que Hou Qi
vous a fourni ?
Je m'oppose à la manière
de questionner de l'avocat adverse.
La supposition de l'avocat adverse
semble logique
mais le point de départ est faux.
Toutes ces suppositions
sont basées sur le fait que Nie Weiguo aurait la capacité
de concevoir le Centre Électronique Chengrong
de cette envergure.
Or cela...
C'est impossible.
Nous demandons un nouveau témoin.
Accordé.
Les détails sont clairement bien meilleurs.
Regarde ici,
même en copiant, c'est raté !
Regarde,
ça, c'est clairement celui de Xia Xiaolan, non ?
Regarde ce trait,
c'est typiquement féminin !
Regarde le mien,
c'est tellement simple,
j'ai l'impression que je pourrais le faire aussi !
Ces deux-là,
la différence saute aux yeux !
C'est vrai, hein ?
Il n'est pas en mauvais termes avec Mao Kangshan ?
Comment ça se fait ?
Comment il a réussi à le faire venir ?
Professeur Ning,
vous êtes
une sommité de l'architecture dans notre pays.
Tout le monde connaît
l'appellation « Ning du Nord, Mao du Sud ».
Même dans le monde de l'architecture internationale,
vous jouissez d'une très haute réputation.
Maintenant, mon client
souhaite que vous évaluiez deux portfolios.
Acceptez-vous et vous engagez-vous
à rendre un jugement honnête,
juste et professionnel ?
J'accepte.
Vous avez gagné.
Vous êtes trop aimable.
Tu sais, ce Nie Weiguo,
même si c'est une punaise,
il a quand même atteint
le poste de vice-directeur de l'institut de design.
Dans tout le monde de l'architecture,
seuls toi et moi avons la légitimité
pour le juger.
Moi, je suis consultant de Qihang,
je dois naturellement me récuser.
Alors aujourd'hui,
j'ai l'audace de vous demander de sortir de votre retraite.
J'ai aussi entendu parler à Pékin
de ce procès.
Si je peux aider le juge
à prendre la bonne décision,
c'est mon devoir.
Mais je le dis d'avance,
je serai objectif.
Vous n'avez pas changé,
toujours vos grands discours,
vous parlez sans laisser de prise.
Je pourrais te piéger,
mais je ne vais pas me piéger moi-même !
Quand tu verras
les brouillons de ces deux personnes,
tu comprendras naturellement.
Toi non plus, tu n'as pas changé.
Toujours à protéger les tiens.
Depuis combien d'années
tu ne m'as jamais
contacté de ton propre chef, hein ?
Cette fois,
si Xia Xiaolan
n'était pas ton élève,
tu te donnerais autant de mal
à courir partout ?
Oui.
Je ne nie pas
que Xia Xiaolan est mon élève,
mais je n'ai aucune intention de la protéger aveuglément.
Ce projet,
je l'ai suivi depuis le début.
Si je voyais la vérité
être déformée sous mes yeux...
Monsieur Ning.
Alors notre milieu de l'architecture,
quel avenir nous reste-t-il ?
Je répète ce que j'ai toujours dit :
soyons réalistes.
Entre le plaignant et le défendeur,
qui a la capacité
de créer une telle œuvre originale ?
Je vous demande,
en tant que professionnel,
de porter un jugement.
Bien.
Pour être honnête,
l'original et la copie,
sur le plan des moyens judiciaires,
sont très difficiles à distinguer avec précision.
Mais
si vous avez suffisamment
d'expérience professionnelle,
vous pouvez tout à fait
porter un jugement précis.
Aujourd'hui,
ce vieil homme
ose donner ce jugement :
le centre électronique Chengrong,
l'auteur original de la conception architecturale
est sans aucun doute
Xia Xiaolan.
Ils sortent ! Ils sortent !
La porte s'ouvre !
Professeur Nie ! Professeur Nie !
Alors, qui a gagné ?
Il n'y a pas eu de verdict immédiat ?
Nous n'acceptons absolument pas le résultat du procès.
Mon client
va continuer à poursuivre.
S'il vous plaît, laissez passer.
Où est Xia Xiaolan ?
Madame Xia !
Madame Xia ! Madame Xia !
Que pensez-vous, Madame Xia ?
Je remercie la justice
qui a rejeté sur-le-champ
la plainte de Nie Weiguo
et rétabli mon innocence.
Le vrai ne peut être faux,
le faux ne peut être vrai.
À l'avenir, je vais continuer mes efforts
pour concevoir davantage
d'œuvres influentes.
Merci.
Le centre électronique va bientôt ouvrir,
bienvenue à tous pour venir voir
la conception de Xia Xiaolan
et acheter les produits qui vous plaisent.
Madame Xia !
Madame Xia, dites-nous encore quelques mots !
Directeur Nie, attendez.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous avez encore quelque chose à dire ?
Vous avez perdu le procès
et vous êtes si pressé de partir ?
D'autres comptes
doivent aussi être réglés.
Vice-directeur Nie,
ces personnes,
vous vous en souvenez ?
Qu'est-ce que vous voulez, vous ?
Vous êtes curieux de savoir
comment j'ai pu rassembler
autant de vos œuvres ?
Pendant que vous étiez occupé
à faire votre show à la télé,
Hou Qi et moi avons rendu visite
à tous ceux qui ont travaillé avec vous
après votre entrée à l'Institut de design de Jiangcheng,
mais qui ont démissionné
ou ont été mutés,
ainsi qu'à vos camarades d'université.
Ils m'ont fourni
pas mal de tes œuvres.
Directrice Xia.
Je ne pensais pas être la seule,
il y a tant d'autres victimes.
Ce Nie Weiguo,
il abuse de son pouvoir depuis tant d'années.
Dommage pour lui, cette fois il est tombé sur moi,
je vais lui faire payer cher.
Cette visite,
je ne m'attendais pas à tant de surprises.
Depuis toujours,
tu abuses de ta position,
tu t'appropries le travail des autres,
tu opprimes les jeunes,
et tu harcèles même tes collègues féminines.
Voici
leur plainte collective signée.
Aujourd'hui,
je vais démasquer
cette vermine du milieu architectural.
Xia Xiaolan, tu...
Xia Xiaolan,
qu'est-ce que tu fais ?
C'est trop !
Vite, monte !
Xia Xiaolan !
Allez, monte !
Xia Xiaolan, je ne te pardonnerai pas !
Dans ce milieu,
tu ne pourras plus jamais travailler,
tu m'entends ?
Xia Xiaolan !
On y va.
Allons-y.
Qu'est-ce que tu manigances ?
Tu me caches quelque chose ?
On avait dit qu'on coopérait.
Pourquoi il y a
toutes ces actions qui n'ont rien à voir ?
Ces actions visent Du Zhaohui
ou quelqu'un d'autre ?
J'ai l'air si facile à duper ?
Monsieur,
baissez votre arme d'abord, d'accord ?
Je vais tout vous dire,
baissez votre arme d'abord, s'il vous plaît.
Je ne vous ai pas menti, Monsieur.
Quand j'ai dit vouloir m'allier avec vous
contre Du Zhaohui
pour remporter la compétition d'héritier,
ce n'était absolument pas un mensonge.
Mais celle qui m'a mise dans cette impasse
et m'a forcée à obéir à Du Zhaohui,
la responsable de tout ça,
c'est Xia Xiaolan.
Monsieur, avez-vous le temps
d'écouter une histoire ?
L'histoire d'une étudiante
piégée et accusée à tort d'être une fugitive.
Entrez.
Monsieur,
les documents que vous avez demandés.
C'est Xia Xiaolan
qui m'a mise dans cet état.
Maintenant elle s'est alliée avec Du Zhaohui.
Ils sont liés pour le meilleur et pour le pire.
Notre objectif
reste le même,
n'est-ce pas ?
Cette femme dont le visage et le nom
sont tous faux,
combien de vérités peut-elle bien dire ?
Directeur Liu.
Directrice Xia.
Pour la dernière fois,
je suis vraiment désolé.
Et les autres administrateurs ?
Ils arrivent tout de suite.
Par ici, s'il vous plaît.
Dès qu'on gagne ce procès,
le solde,
vous nous le virez immédiatement.
Vous réagissez vite.
Venez.
Du Zhaohui,
la réception de l'hôtel Haihua,
qu'est-ce que tu viens faire là ?
Le centre électronique ouvre demain,
t'es prêt ?
Tout est prêt,
j'attends tes instructions.
Quand t'auras fini la réception,
je viens te chercher pour aller au centre électronique.
C'est rare que tu trouves
une excuse aussi bonne.
D'accord,
je t'accompagne.
Directeur Liu.
Mademoiselle Xia.
Félicitations, Directeur Liu.
Merci.
Pour ce qui s'est passé,
désolé,
mes gars n'ont pas été très malins.
C'est rien,
de toute façon il fallait bien faire la réception.
Oui, oui.
Directeur Tang.
Alors ?
C'est vrai,
c'est encore plus
impressionnant
et plus beau que sur les images de synthèse.
C'est vraiment magnifique.
Mademoiselle Xia,
au bord de cette piscine,
il n'y a pas de barrière,
est-ce qu'il n'y aurait pas
un problème de sécurité ?
C'est justement la particularité d'une piscine à débordement.
Quant à la sécurité,
c'est écrit très clairement dans le dossier du projet.
Exactement.
C'est que t'as pas bien lu.
Regarde, c'est très sûr.
Ça va, ça va.
Soyez tranquilles.
C'est très sûr.
On a testé, c'est très sûr.
L'eau apporte la fortune.
Bien, bien.
Demain pour le centre électronique,
ce sera un grand succès.
Prospérité.
T'es trop nerveux
ou t'as attrapé froid en tombant dans l'eau ?
Je suis trop nerveux.
Et aussi un peu excité.
Après tout, j'ai vendu ma voiture et ma maison
pour monter cette affaire
qui va enfin ouvrir.
Je me sens vraiment galvanisé.
Pas besoin d'être nerveux.
Tout ce qu'on pouvait faire à l'avance,
on l'a déjà fait.
En plus, avec Nie Weiguo
qui nous a apporté cette visibilité,
le centre électronique Chengrong,
avec son titre de numéro un en Asie,
on l'a déjà bien fait savoir.
Oui.
Qu'on avance ou qu'on recule,
c'est la même sentence.
Vie ou mort,
demain on saura.
Tu sais que dans trois jours,
c'est l'anniversaire de ton père ?
Je sais, maman.
Monsieur.
Les vêtements sont prêts.
Je vous réveillerai demain.
Bonne nuit, Monsieur.
J'ai mis le réveil.
L'ouverture du centre électronique de Du Zhaohui,
pourquoi je suis plus nerveux que lui ?
Monsieur Du.
Le premier jour d'ouverture,
les affaires vont marcher ?
Les affaires,
ça va cartonner, hein ?
Regarde dehors, c'est bondé !
Comment ça pourrait pas marcher ?
Tu vois comment il parle,
les affaires vont forcément marcher !
Bonjour.
Soyez pas nerveux.
Regardez dehors.
Il n'est même pas huit heures
et il y a déjà tant de monde qui fait la queue !
Tout à l'heure, dès qu'on ouvre,
ces adorables clients
vont se précipiter pour acheter.
Ce qu'on doit faire,
c'est les servir
comme des rois.
Je vous préviens,
si ici,
au service clientèle,
on reçoit
la moindre plainte sur le service,
je vais tout noter.
Fin du mois, amendes pour tout le monde,
compris ?
Oui, oui,
c'est noté.
Je vais vous annoncer
une bonne nouvelle.
Pour encourager les clients à acheter,
grande promotion d'ouverture.
Aujourd'hui,
peu importe le stand,
pour tout achat de plus de cent yuans,
vous pouvez participer au tirage au sort.
Bien !
Bien.
Chers amis,
bonne nouvelle !
Aujourd'hui, c'est l'ouverture avec des promotions exceptionnelles !
Super !
Pour tout achat
d'un montant de cent yuans,
vous pouvez échanger contre un ticket de loterie.
Notre premier prix,
c'est une voiture !
Génial !
Le deuxième prix, c'est une moto.
Parfait !
Le troisième prix,
c'est un dictionnaire électronique Wenquxing.
Excellent !
Et nous avons aussi le prix de consolation :
un paquet de lessive.
Pas mal.
On peut vraiment gagner ?
Faut acheter pour cent yuans.
Si t'achètes pour quatre-vingt-dix-neuf yuans,
même un yuan de moins, ça marche pas.
C'est ça ?
Oui, exactement.
Une loterie qui offre une voiture,
c'est pas une arnaque ?
Faut sûrement d'abord acheter quelque chose
avant de pouvoir participer.
Oui, oui, oui.
Du calme tout le monde, écoutez d'abord les règles.
Premièrement,
cette loterie
est organisée par le Centre Commercial Chengrong.
Après avoir échangé vos tickets de loterie,
vous devez bien les conserver.
Les tickets endommagés ne sont pas valables,
les faux tickets non plus.
Deuxièmement,
pour un achat unique de cent yuans,
vous pouvez échanger contre un ticket.
Cent yuans donnent droit à un ticket,
deux cents yuans, deux tickets.
Et ainsi de suite.
Par exemple,
si un client
achète pour trois cent quatre-vingt-dix-huit yuans,
il peut échanger contre trois tickets
et obtenir trois chances de gagner.
Mais pour trois cent quatre-vingt-dix-huit yuans,
trois tirages,
c'est pas un peu dommage ?
Alors que faire ?
Ajouter deux yuans de plus.
Mais où trouver un article à deux yuans dans un centre électronique ?
On veut arrondir,
et hop, on dépasse déjà.
Et l'argent en plus,
on peut pas
arrondir à cinq cents ?
Sans s'en rendre compte, on se fait
manipuler par le commerçant.
C'est une technique qui va devenir populaire plus tard.
Maître Zhou est vraiment malin.
Bien sûr.
Plus tard, non seulement ce sera populaire,
mais ce sera aussi utilisé pour arnaquer les gens.
Quelques yuans de plus, un ticket de plus,
c'est une chance supplémentaire de gagner le gros lot.
Mais on gagnera sûrement pas.
Mais Du Zhaohui fera pas ça.
Ces prix pour lui,
c'est rien.
Seulement, le moment des tirages gagnants,
on doit l'organiser.
Sinon, dès le matin,
si le premier prix est remporté,
les clients suivants
vont perdre tout intérêt.
Maître Zhou,
vous voulez en tirer un ?
Oui, pourquoi pas.
D'accord,
je vais vous arranger ça.
Bien.
L'heure approche.
Attendons ensemble
la grande ouverture du Centre Électronique Chengrong
qui ouvre ses portes au public.